너무 일이 많아서 어디서부터 시작할지 모를 때.

일단 바른 자세로 허리를 꼿꼿이 펴보자.

그리고 숨을 깊게 들이쉬고,

천천히 내쉬고,

다시 한번 깊게 들이쉬고,

천천히 내쉬고

분주한 마음이 느껴지지?

해야 할 일들이 머릿속을 떠나질 않지?

하지만 어떤 생각이 나든 호흡에 계속 집중하자.

유리잔 안에 차있는 물 위 부유물들을 상상해봐.

아주 어지럽게 둥둥 떠 있어서 물이 뿌옇다.

마치 네 머릿속과 같이.

계속 너가 깊은 호흡을 할 때 마다,

부유물들은 가라앉아.

흙먼지들이 바닥으로 천천히 침전해.

뿌옇던 물은 점점 맑아지기 시작해.



그리고 지금, 네 머릿속엔 어떤 생각이 떠오르니?


진짜 바쁘고 정신 없다고 생각했는데, 지금 내가 정말로 해야 할 일은 무엇이지?

가장 중요한 일은 무엇이지?


유리잔 바닥에 가라앉지 않은 커다란 무언가가 수면에 떠 있다면,

그것이 무엇인지, 있는 그대로 바라봐봐.


눈 앞에 닥친 많은 일들에 허둥지둥 대느라,

정말로 중요한 일,

정말로 해야 할 일을 계속 미루고 있었는지도 몰라.



그 일에 부담감, 두려움을 느끼지 말고,

잊고 있었던 자신을 책망하지도 말고,

그것을 있는 그대로 바라보자.


그러면 그것마저도 물 아래로 가라앉는 것을 볼 수 있을거야.

눈을 감고 맑은 물을 생각해보자.


그리고 지금 해야 할 일을 할 준비가 된 너 자신의 에너지를 느껴 봐.


일들에 휩쓸려가지 않고,

생각들에 휩쓸려가지 않고,

너가 이 순간의 주인이 되는거야.
