이 세상에 나 혼자 덩그러니 놓여진 기분

나만 빼고 모두들 행복한 것 같은 기분

나 하나 없어도 세상은 잘 돌아갈 것 같은 기분

아무도 내 본모습을 사랑하지 않는 것 같은 기분

나는 사랑받을 자격조차 없는 것 같은 기분

남들에게 인정받으려고, 관심받으려고 애썼는데,

이젠 지치고 모든것을 내려놓고 싶은 기분

이럴 땐 밖으로 나가서 무작정 걸어 보렴.

지치고 힘들고 외로울 땐 밖으로 나가는 거야.

나가서 계속 걸으며, 길가의 나무들, 풀숲의 꽃들을 보는거야.

밖에 나갈 수 없으면 가만히 앉아서 상상을 해보자.

자기 자신이 길가의 나무라고 생각해보는거야.

묵묵히 뿌리를 내리고 서있는 나무.

한번 뿌리를 내리면 움직일 수도 없지만,

아주 묵묵히 살아나가는 나무.

외로우면 외로운대로,

슬프면 슬픈대로,

남에게 인정받기 위해서,

사랑받기 위해서,

관심받기 위해서 있는 것이 아냐.

그냥 지금 여기 살아 있는 것 뿐이야.

모두들 외롭고 슬프고 지치는 것을 느껴.
