화가 날 때 가장 먼저 해야할 것은,

그 상황에서 한 걸음 물러나는 거야.

네가 어떤 기분을 느끼고 있는지 제대로 인지하기 위해서야.

우선, 너가 화가 나고 있다는 것을 알아차리는 거야.

심장이 빨라지고,

머리에 열이 오르고,

목소리가 높아져.

몸이 부들부들 떨리거나,

얼굴 표정이 일그러져.

네 몸은 그 화를 어딘가로 쏟아낼 준비를 하고 있는 거야.

컴퓨터 게임을 할 때 종종 보는 에너지를 충전하는 그 긴 막대를 상상해 봐.

지금 네 몸도 화와 분노의 에너지로 쭈욱 차오르고 있어.

우선 네 머릿속에서 그 화에 기름을 붓는 다른 생각들이 생겨나기 전에,

잠깐 멈추자.


마치 영화의 정지화면 처럼,

지금 이 순간 잠시 멈추고,

너의 호흡을 느끼는거야.


들숨의 감각과, 날숨의 감각을 있는 그대로.

다시 들숨의 감각과 날숨의 감각을.

다시 천천히, 그리고 깊게 숨을 들이마쉬고,

천천히 내쉬며 네 몸의 감각을 느껴봐.


이렇게 세번 깊은 호흡을 갖으면서 넌 분노와 반응 사이에 거리를 둘 수 있었어.

화가 시키는대로 행동한 것이 아니라, 그 화를 오히려 더 잘 들여다 볼 수 있게 된거야.

이건 화를 내지 않거나 억누르는게 아냐.

화가 났을 때, 더 현명하게 화를 내는 방법을 배운거야.

그리고 그 화와 잠시 같이 공존하는 방법을 배운거야.
